那么在创建好单粒模式这个项目之后
来添加一个文本文档
添加一个文本文档
我们来写一下关于单粒模式的相关内容
创建好文本文档之后
第一点我们先了解了解
啥是单粒模式
单粒模式之前见过没
见过没
是不是很少能见过
一般情况下单粒模式我们用的地方也不多
但是这个东西
得会
这个东西得会
那啥是单粒模式
那写一下
单粒模式
首先第一点
什么是
单粒模式
那单粒模式叫单粒模式来看它的字
那我给它扩展一下
叫做
单个
实力
的
模式
单粒模式啊也叫
单个
实力的
模式
那么
说到实力
在哪里可以创建实力来
怎么创建一个实力
是不是扭一个实力啊
那么谁扭一个实力
是不是累
是不是你创建一个累
然后扭一个实力出来啊
来写一下啊
一般情况下
创建的累
可以
在
命
方法中
进行
实力化
然后
实力化出
一个对象
这是正常情况下我这是我们之前学过的内容是不是
是不是啊
比如说啊我们创建了一个学生
student累
那么根据这个student累
我们是不是就可以扭
实力化出不同的学生的一些信息啊
比如说我扭出一个张三
扭出一个李四
扭出一个小鸣扭出一个小红
是不是根据同一个
累就可以扭出不同的实力
是不是啊
这是我们之前所讲过的啊
直接的一个实力
那咱们今天讲的单粒模式
也叫做单个实力的模式
那
换算到这里是什么
单粒模式
指的就是
一个
类
只能
实力化
一个对象
只能实力化一个对象
你创建了一个类
那么你在使用这个类实力化的时候
你无论实力化
多少次
那么它指的永远是一个对象
这就是单粒模式啊
单粒模式啊指的是一个类
只能实力化出一个对象
就算是啊
你写不同的名字
对吧
我
学生他空格起一个名字啊然后
对一个对象
那么在单粒模式情况下
无论你
写起多少个名字
那它背后指的是不是只有同一个对象
这就是单粒模式
那么单粒模式
通常情况下
有什么作用啊
有什么作用
对吧
你好好的一个类
你专门给它设置成只能实力化一个对象
有什么作用嘞
丢点啊
单粒模式的优点
有点啊
保证
实力的唯一性
诶
节省内存
和资源
这是第一点
第二点
提供全局访问点
方便调用
第三点
避免对共享资源的
多重控制
那么单粒模式通常用在什么情况下
比如说
咱们
对一个系统
对了一个系统
那么这个系统里边有一个东西只能出现一次
而且每次用就只能用这一个东西
是不是就可以用单粒模式啊
是不是啊
比如说生活过生活当中
有一个公司
公司能有几个老板
是不是只有一个老板
如果你怼了一个公司的一个什么什么软件
对吧
你要调用公司里边的各种人员
那么
老板干的活是不是只能调用同一个老板
是不是啊
比如说啊你捏了个什么什么地球捏了个什么什么
宇宙太空
那么太啊是不是只能有一个
所以说啊你就可以用单粒模式
来实现这些啊只能有
一个
对象的实力
那么
这个就是单粒模式的一个介绍
那么接下来啊
咱们来敲一下对应的代码
那对应的代码怎么写
对应的代码啊其实都是我们学过的
只不过是
在普通的类上边
给他加了一定的限制
那么回到代码界面啊
在这里边
我们怼一个案例
比如说啊我们就怼一个
公司的老板案例吧
对吧公司是不是只有一个老板
开个会
是不是得让老板开会
公司需要签订什么什么合同
是不是只能老板签
那么假如说啊你怼了一个公司的一个什么什么系统
然后需要运行一些某某某事件
对吧运行一个签字事件
你是不是得调用一个老板
是不是啊
你是不是就得实力化一个老板出来
让他去签字去
公司要开一个什么什么股东大会
那你是不是也得实力化出一个老板
让他去开股东大会去啊
那么你实力过来实力过去
那么你实力的是不是总究
出来的这个老板是指同一个人
是不是啊
那么这种情况下用的就是单立模式
那么跟着老师写一下啊
那么创建一个公司的这样的一个老板
怎么创建
创建对应的类
class一个boss
是不是创建一个老板类
是不是啊
创建一个老板类啊
那么创建一个老板类之后
里边我们是不是可以去写入一些方法啊
比如说啊让老板签个字
我们就得一个签字
right
得一个方法
是不是老板可以去实现这个功能啊
right的一个方法
比如说啊开会
public void开会
会议
talk
那么这是我们之前所学过的一个类
是不是啊
这是不是就是一个很普通普通的一个类
类里边是不是有对应的这种方式啊
方法啊
是不是啊
大家跟着写一下啊
创建了一个老板类
那么老板类里边有两个方法
一个是签字
一个是talk开会
那么这是我们之前的一个写法
是不是啊
那么要想实现签字和开会
那我们是不是就得在
上边的命方法当中
写实力化出一个老板来
哎Boss一个
起个名
比如说啊刘
刘老板
然后扭一下
然后刘老板去
开会
然后再扭一个Boss
王老板
然后王老板
去签字
那么按照之前的写法
之前所讲过的这种样式
是不是就有这样的实现了
是不是啊
哎我们对那个老板类
老板类里边是不是有各种样的方法
尤其开会有签字
那么如果我们要是让老板去签字
去开会的话
那么老板的话
是不是你先得把老板给实力化出来
实力化出来
然后让老板去
开会让老板
取签的
是不是
他们在这里会解开了
咱们在一个公司里边
一个公司里边能有几个老板
是不是只能有一个老板
在这里的话
你实力的几个老板
是不是实力了两岸
在这里的话
对于公司来说
你是不是只能实力一个老板
那你就不能实力第二个老板
是不是
那么在这里啊
我们就只能用单立模式
来实现这个功能
那么单立模式
该怎么实现了
单立模式说白了
就是在普通的类的技术上
套了一层限制
让它实现只能实力化一个对象
请看
那么怎么实现单立模式
来
大家跟着老师学
在类的基础上
我们在里边实力化
唯一一个对象
叫做Private Static Boss
比如说咱们这个老板
唯一的一个老板
姓张
在类里边
他是不是自己就
自己实力化了一个张
是不是
他自己可以实力化
自己可以给自己的地盘
实力化
那么他自己本身
是不是就实力化了一个 Boss 老板
叫做张老板
是不是
这是他的第一句
自己实力了一个唯一的一个实力
叫做张老板
那么实力完之后
我们是不是得确保
他只能实力化出一个对象
你就不能再实力化什么
刘老板
王老板了
那么第二步怎么写
叫做Private Static Boss
语言库号
华库号
那这是个啥
这是不是一个构造
还说
然后给他Private Static
那么这样子的话
你能扭吗
可以扭吗
这样子就扭不了了
在这里加注是
第一句
在类里边实力出
一个对象
叫张老板
那么第二句代码
构造函数
但是是私有化
导致类无法进行
扭实力化
这是第二句
第三句
叫做Public Static Boss
作为他的一个返回值
起个名字叫做叫比
在类里边
是不是对了一个静态方法
是不是返回值是Boss
那么这个静态方法是干啥用的
叫做如果你的张老板
在第一次实力的时候
你是不是你在第一次使用这个类的时候
什么还没有创建
如果没有创建张老板
如果他为怒的话
那么你的这里的张老板
就在这里边扭一下
搞定
然后如果你的这个张老板
已经实力化了一次
那么直接
return这个张即可
那么这是第三句需要修改的地方
叫做创建对应的静态方法
实现对象实力的唯一性
那么通过这三句代码
我们是不是就给我们普通的这个类
设置了一定的限制条件
是不是
设置了一定的限制条件之后
来往上看
你这里的Boss还能扭吗
是不是就不能扭了
那如果我要让老板去签字
或者去开会该怎么对
叫做Boss起个名
比如说B1等于
按照这个情况下
我们实力一个对象是不是得扭
但由于它变成了这里的单粒模式
所以说我们直接调用我们这里Boss
里边的静态方法
Boss点叫不一
这样子你看我们再创建了一个B1
B1的话是不是调用了这里的叫不一
叫不一的话
它就在字它就在这个叫不一里边
帮你扭了一个Boss
而且只能是张
那么这样子的话
你无论是Boss一个B2也好
B3也好B4也好
那么这里的B2B3B4B1
它指的都是哪个老板
指的都是张老板
所以说在这里
你就可以把这里的B1B2B3
理解成一种称呼了
比如说有人叫这个老板叫做张总
有人叫这个老板就叫老板
有人是个外国人
叫他为Boss
那么是不是称呼不同
那么这里的称呼不同
但指的老板是不是就只有这个张老板
是不是
那么接下来
无论是张总点
Write
让他签字也好
还是Boss去开会也好
那么开会的这个人
是不是就指的就是指的你这里的张老板
是不是
那么你在你的秘方法当中
无论怎么去使用这个Boss
那么调用过来调用过去
调用到是不是就只有这一个实力化的
是不是
这就叫做单立模式
那么在这里
大家跟着把代码写一下
这就是单立模式的一个效果
大家把代码写完
自己去理解理解
单立模式
为什么要用单立模式
你像这里统一管理
这里是最好理解的部分
全局设置
对吧
你们都玩游戏了吗
我在游戏主界面
把画质改来改
把我的界位改来改
那你进了游戏
再改界位
然后你退了游戏
你第二天再次登陆游戏的时候
你界位还在不
还在不
是不是还在
你在主页面改的界位
你到了游戏里能不能用
能不能用
你在游戏里改的界位
你退出主菜大拿
他的界位设置还在不
是不是还在
也就是说你在界面改
还是游戏中改
还是哪里改
改的是不是
只能都是同一个设置
是不是类似于这里的全局
设置
是不是
那么他在改的过程中
在写这个逻辑代码的过程中
是不是肯定得实力化
但是由于用了单立模式
无论他实力化出来是什么设置
只能是
是不是就只能同一个对象
你在哪里改
那么你的界位就是
你保存后的界位
这个能理解过
这是B全局设置
像A的话
数据库联结配置文件读取
认识记录等等的
你这有一个配置文件读取为例子
我们比如说
我们要配置一个萌萌红文件
那么就假如说
我们WTD文件是不是已经
学会主方配置了
用的是访问文件的方式是不是
假如说我们对了一共
对了另外一种方法去读取为例
那么用另外一种方式读取WTD文件的话
你是不是得把WTD给实力化一个
是不是得实力化一个WTD
然后实力化一个WTD
然后把它读进来
那么你在主界面
实力化一个WTD读进来
人在界面里边
再到日治里边读取一个WTD在
创建一个WTD实力再读进来
那么你创建的这么多WTD实力
指的是不指的同一个文件
是不是
这也是单立模式的英雄
能理解不
这是AB的一个内容
C也差不多了
也是指在东西城从十七百朋友回家
用单立模式可以控制访问
那么这是单立模式
为什么要学它的一个内容
在这里
大家好好地把单立模式的概念给理解
我们把窗口配置文件下载好之后
那么把英文的界面给关闭掉
把英文的界面给关闭掉
关闭掉之后
进入我们的虚拟窗口的文件夹
默认情况下
它自动下载完
是会给你一个英文的界面的
那个是至少你免费用14天
14天完了就不让你用了
然后在这里它里边有个corrected文件夹
点进去
点击vspdconfig.exe
然后打开之后
有一个梗穿汉化的一个界面
这个就是咱们破解汉化后的一个内容了
这个你是可以免费用的
知道了吧
我们用的就是它
然后用它的时候
默认情况下界面是不是长这个样子
是不是什么都没有
对吧
你看左半边是不是一堆目楼
里边什么都没有
右边就是一些设置的内容
那么默认情况下
如果我们电脑里边任何端口都没有的话
那么打开窗口调试住手
是不是就会报这个错误
没有发现此窗口
因为我们的电脑里边
没有任何的窗口的端口
所以说就用不了
那么可以利用这里的虚拟窗口驱动
来添加端口
那么怎么添加
看右边
右边是不是有个端口一和端口二
在这里可以事先告诉大家
我们的窗口通程情况下
是相连着一对进行连接的
一连接二
三连接四
五连接六
能知道吗
知道没有
那么在这里
它就是一对一对出现的
看到没有
那么默认
来吧
端口一
窗口一
端口二
窗口二
点击添加端口
那么我们电脑上
是不是就添加了这两个虚拟端口了
是不是
然后你还可以再加
端口三和端口四
可以再加
那么你把一二三四都加进来就够用了
那么一二三四都加进来之后
它的连接规则就是
一连接二
三连接四
这是人家定好的
你不能乱改
知道了吧
那么再通过虚拟窗口驱动
把你的四个窗口的端口
全部都设置好之后
关掉几个
你把这四个口设置好了
关掉就可以了
这样子你的电脑里边
就配置了这四个端口了
然后你再一次打开你的调时助手
你试试
把窗口切换成一二三四能打开不
能打开不
是不是就可以打开了
点击打开窗口这边太阳就亮了
就表示你这个口是能用的
能理解不
自己试一试
把窗口的端口一二三四给设置好
然后利用调时助手
你在最上面的窗口这里设置一二三四
然后点击打开
如果不爆错
这里也变红了
这个小爱丁也变红了
就说明你的这个口可用
知道没有
大家试一试
有问题的就说
自备的三四五六
这是
谁帮你用
三人用
你也打错
我最痛苦的
我拿来解决
你关了
你先打开
打开
你关了打开
三六
关闭窗口
关闭
打开
能用
四位
你写完试试
好
二个
说明你电脑里边
之前有这个窗口
你之前是会用的
或者你之前是下过类似的感觉
你这电脑里边出了一二三四的东西
对其他人的作战
然后还有
这是下了什么
就是国际人
好
这个
你应该这样的
你先去
再把你进过吧
你进过吧
第一 home
就是呢
你只要6强
你控制
你控制就
你带你都驶至一二
之后你就
车手
因为三四
那你正常
不他们損失
他们損失
他可以随便一二
估计key
損失
对
然后你也是哪里光
你也是啊
你是自带3456是吧
你专业之前是不是学过类似的内容
没说这个新的
新的
那可能电脑里面自带
去年穿过
就是你电脑里面自带3456
但是咱用的时候咱就用下边的这个
你可以在这里
在家嘛对吧
12、7、8、90都是可以用的
然后在这里啊
大家要注意看
看咱们这里的这个
回到虚拟穿口的这个
软件当中啊
这个给大家看一眼
在这里的话啊
大家需要注意
我们的虚拟穿口的目的
就是创建队的端口号
来方便我们去使用
就不用在屋里
线下给你的电脑金线了
那么在这里大家要注意
默认情况下
你的界面应该跟老师一样
左半边应该长这样
是不是啊
默认情况下
我们添加的时候
会添加到这里的Vitual Ports
那么如果你上边的Fysical Ports
物理端有内容的话
那么Fysical是不是物理的意思
那么如果你这里有对你的借口
说明你电脑自带
知道了吧
那有些同学的电脑
没有这些东西
你像我的电脑是不是就没有
你像你的电脑可能自带
物理串口的通道
所以说他就会在这里
有一些那种比如说
三四比如说五六
是不是
那么咱们在学串口通信的时候
你就默认用这里的Vitual Ports
就可以了
你这里三四不能用
你用五六行不行
行不行
五六用不了用
七合八行不行
九合十能不能行
都是可以的
你在这里加就可以了
加完之后倒数用就够用了
听懂没有
在这里
把虚拟串口
设置好之后
在串口的调试助手界面
你确保你家的这几个串口
你都能打开
都能打开都能连接
说明他都能用
知道了吧
知道没有
那默认情况下
咱们等会就用
通道端口1和2
KOM1和KOM2来实验了
那么这就是我们
用虚拟串口的准备工作
学会没有
来
把这个做完之后
那么接下来
咱们就要讲一讲
串口通信
如何实现
那么
打开Vitual Studio 202
创建一个新项目
然后点击
窗体应用
下一步
用名称叫做串口通信
叫做串口通信
然后点击
创建
把这个界面创建一下
把这个界面创建好
创建好之后
添加一个文本文道
那么我们在文本文道里边
把关于串口的知识点
来介绍一下
那个文档界面
创建好没有
给你创建
创建好之后
咱们来写一下
关于串口通信的知识点
那么来写一下
串口通信
首先介绍一下
啥是串口通信
指的是一种
设备间
主位传输数据的
通信方式
一种设备间
主位传输数据的通信方式
那么类似于
一条单行道
数据一位
一位
接着一位的按照顺序
通过
这就是串口通信的
通信方式了
这是它的一个介绍
那么这是一第一点
第二点
既然了解了什么是串口通信
那么想解释一下
所以说
它的一些应用场景
在正常的生活当中
什么场景下
会用到串口通信来
比如说
PLC
PLC里边的
最常见的
如西门子的S7-200
它的PLC
需要用到串口
那么除了西门子的PLC之外
还会用到
咱们之前
是不是参加了一个什么什么比赛
里边是不是就有
关于传感器的一些知识
那么在传感器领域
也会用到串口通信
那么传感器里边
如果你之前
学过一些应接或签入式的话
比如说里边有一个什么
RS-485
或者RS-232等等等等
它的这个输出
是不是也用到了串口通信
这也是一种应用场景
然后还有什么
还有串口
转
USB模块
通常用于电脑
也会用到串口通信
那么举一个最直白
最不绕弯子的一个解释
咱们用的指标的线
是不是也有串口
算不算
也算一种通信方式
也算串口的一种
你想想
咱们通过点击鼠标
左键右键滑轮过轮
一接其他的一些小按键
那它是不是也是一位一位的
按照顺序去发送到电脑里面的
是不是也是一种串口的通信
这也是一种串口的通信
鼠标的这个线也是
键盘的这个线也是
知道了吧
这也是一种串口
按照
你像鼠标键盘
那它本质上是不是就是串口转
USB模块用于电脑
是不是
这也是一种
那么这就是串口通信的
应用场景
然后在这里协议
第三协议
那串口通信的协议
遵循什么协议
在这里是大家必须要记住的
遵循model bus
协议
这个死记住就行了
面试官问到了
你用的串口通信
遵循什么协议
model bus
那么这个model bus协议
你死记住就行
如果你之前学过计算举网络的话
我们除了model bus协议
还学过一些什么协议
TCPIP协议
学会没
TCPIP也是一种协议
你像我们学的那个什么什么什么
前端网络
A是TCPIP协议
这边也是一种协议
是不过他们的协议方式不一样
那他们都叫协议
所以说
在串口里面用的是
model bus协议
这个你得死记住
这是关于串口通信的一个介绍
然后在这里
再讲一讲关于
串口通信的特点
第一个
接口用的是物理接口
就是你插的那个USB
或者类似的一些接口
用的是物理接口
那么
串口通信的物理接口通什么
通常使用
RS232
或者RS485
等标准
接口
这是人家的名
记住就行
这是物理接口的特点
那么数据格式
数据格式
串口的数据格式
真结构
包含
骑士位
数据位
教验位
和停止位
串口的数据格式
教验位
和停止位
这些啊
全部都是需要你死记的
然后
传输速度
也叫做波特律
大概在
BPS
也有
BPS的波特律
那么我们目前学的串口
用的波特律
是9600
看到没有
用的是9600
那么在这里你看一看
我们的串口调试助手
上面是不是就有我们这里
刚刚所提到的
什么骑士位
数据位
教验位和停止位
是不是
那其中的波特律
我们用9600
就绝对够用了
听懂没有
默认9600
然后
连接方式
是
点对点
或者叫做
一对一
因为
它就是通过
一根线
连接两端的一个
传输线
那么
你想一下
我们刚刚用
虚拟串口助手锁
虚拟你出来的
端口
是不是就是
一连接二
三连接四
是不是
这都是
点对点的连接方式
那么我一个电脑
能连接多个电脑吗
不行
这叫一对多
你的串口
只能点对点
一对里面
听懂没有
这就是
串口通行的特点
这些内容
你记住
这都是后续需要背的
到了吧
得背啊
有些只是得背
那么
它的特点说完了
有些同学
看了就能避了
你的一对一新词
我不理解啊
啥是其实
啥是数据
不懂
那
这些
这些什么意思呢
接下来
我们主意的介绍一下
那么
特点
上面的一二三都写了没有
那么我就上台了
我们把这几个
关键的参数
词
给你描绘一下
那么
我
常见的
参数
波特率
指的是什么
全称
叫做
波特
数据
传输
波特率
指的就是数据的
传输
数据
那
它表示
每一个
字节的
位数
那
默认情况下
一个字节多少位
八位
默认是八位
通常为八位
它叫数据位
然后
停止位
叫做
Betis
那么
也叫做
数据
结束的标志
通常
唯一
然后
教议位
全称
叫做
目的是
错误
检测机制
比如说
G
O
等等
这是错误的检测机制
还有刚刚
我们所示及到的
端口号
叫做
它
就是我们
刚刚所写的
什么
然后
一二之间
互联
三四之间
五六之间
互联
一次类腿
那么这就是
端口通信当中
常见的一些
参数内容
这里停止位知道了
这里的起始位
是不是跟它一样
数据结束
或结束
数据开始的标志
这个
都写一些
这是
常见的
端口的参数
大家跟它记一下
大家打开
form1界面
在vfoam当中
在vfoam窗体应用当中
我们要想实现
端口通信的建立
那怎么建立
在vfoam当中
它自带一个空间
来
打开攻击箱
找一找
有一个空间
它就表示
端口通信的空间
你看看它的logo
是不是就是个接口
这个就是
端口通信
所用到的空间了
那么把端口通信
拖拽到界面当中
然后大家发现
这是不是也是一个
不可见的空间
因为它作为一个
端口功能
它就是借助它
去让你
实现端口的效果的
所以说
它是不可见的
那么把它
放到这之后
来吧
把咱们的整体的
界面
搭建一下
那么端口通信
所一般
会用到的界面
怎么搭建
在这里
我们是不是
要想实现
端口通信的效果
得把对应的
比如说
通道
或者说它的界面
得搭建好
那么搭建一下
在这里
防照之前
给大家展示的内容
我们按照它的
这个样式
把界面
搭建一下
首先
对一个大大的 label
放到这
叫做
端口通信
然后
在这个通信的
左半边
得两个按钮
一个按钮
用于打开
用于关闭
叫做
打开
端口
另外一个是
关闭
端口
一个是打开
一个是关闭
端口
那么打开
端口和关闭
对应的
端口
那么在这里
我们要用的是
那个可以下拉框的
那个空间
叫做
combo box
它是不是可以下拉
因为我们的端口
是不是有很多个
我们的端口有很多个
所以说
我们设置一下
它里边的内容
在这里
我们默认
一个combo 1
combo 2
combo 3
combo 4
就可以了
如果你的combo 3
combo 4不能用
那就坏是combo 5
combo 6
行不行
都是可以的
在这里自己设置
然后
把combo box的属性
也设置一下
然后combo box的
默认值
选择combo 1几颗
这个
能理解不
默认
combo 1几颗
设置完
点击启动
看看效果
我们可以combo 1
combo 2
combo 3
combo 4
就可以在这里边去挑选了
那么挑选完之后
在它下面
对一个text box
用于展示我们
当前选择的端口
能理解不
看见面
我们选择combo 1就是combo 1
选择combo 2就是combo 2
下面的text box
用于展示
我们选择的当前的端口
是谁
这个能理解吧
对一个text box
然后要想实现
我们选择一个端口
这里的text book
就变一个端口的话
那么我们利用它的
事件来实现效果即可
那么可以先点击combo box
把它的这个点击事件
设置设置
那么它的这个点击事件
是不是就是这里的
selected edicts change
的
只要选择其中一个
触发什么事
那只要选择其中一个内容
那我是不是
就把选择的内容
给到text books
那它展示就可以了
这个等会我们做啊
不着急
还是先把界面打电话
那么这四个空间的作用
就是用来打开端口和关闭端口的了
那么端口打开关闭
连接不连接的内容
我们是不是就做完了
做完之后那剩下的
是不是就用于发送信息
和接收信息了
那么发送信息
接下来对一个but
放到这
叫做发送
然后后边
对一个text books
用于输入
你想要发送的内容
然后右边
对一个大大的text books
用于展示
对方发送过来
或者我方发送过去的
一些信息
放到这
那么这就是整体的
这个界面的布局了
大家跟着老师啊
把这个界面布局啊
设置一下
那么用到了一个level
一个端口空降
三个but
三个text books
和一个combo books
大家把这个界面啊
搭建一下
搭建完之后
这里的text books 1
和text books 3
是不是只能用于
做展示的啊
所以说不要忘了
把它的也一步的
设置为force
这样子
我们的主体界面啊
就设置好了
设置完之后
目标就长这个样子
大家照着这个界面啊
把内容搭建一下
能理解不
照这个界面啊
搭建一下
并把这两个text books
的也一步的设置为force
那么这里的
打开端口和关闭端口
是不是也得做一个
来回切换的效果啊
所以说关闭端口的
这个按钮的隐約步道
也设置为force
那么这就是
完整的一个做法了
大家按照老师的
这个界面布局啊
自己搭建一下
搭建好之后
把目标对应的
事件设置一下
比如说打开端口
事件
open
或者从改个名吧
然后关闭close
发送
剩的
以及
这里的选择
这个combo books的
事件
用的是selected edicts
清计的
名字啊就叫selected
把这四个的点击事件
设置一下
设置完之后
我们先把
最基本的一些内容
对一下
比如说
这里的打开和关闭
他们之间
是不是得来回切换
所以说
我们把切换的逻辑写一下
那么切换的逻辑
我看看啊
button 1和button 2
那么默认
只要你点击了打开
那么button 1
然后演绎步道
改为
点击启动 看看效果
你看 我选什么 他是不是就自动选什么
是不是 只要出发了一个效果 我选哪个 他就选哪个
这就是他的一个效果图了 当然他的默认之后我们也可以改
既然你的combox的默认值是com1 那你的txt的box默认值也是com1就可以了
那么这就是我们的准备工作啊
一个是打开关闭的来回切换 一个是slektate选择性的切换
先把这个效果先做出来
做出来之后 我们就可以操控我们的串口工具了
设置好没有 设置好没有
设置好之后 那接下来我们写一下怎么去对一个串口的创建
那么首先啊 在类里边创建一个串口工具 叫做Sendero Port
起个名字叫CP 然后实力画一下
创建一个串口工具啊 对到这
那么在这里创建工具 那我们的form1这里的这个
串口工具干啥用的呀 他用于接收信息啊 这个等会我们会用到
在这里啊 咱们先创建一个串口工具用于打开
那么串口工具名称叫做Sendero Port
创建好没有 创建好没有 创建好之后那么接下来在打开Open世界当中
只要点击打开串口 是不是就该把这个串口给打开了啊 那么怎么打开
首先啊 你先把对应的端口通道给了这里的SP 带完怎么写
叫做sp.txt.bux1.txt
这个能理解不 这里的txt.bux1.txt
这里的txt.bux1是谁 是不是就是这个
是不是 我们选的哪个就让哪个参与到串口里边
能理解不 将我们的txt.bux1.txt的就是我们当前选择的这个端口
给了sp的port name
然后在这里啊 我们最好做一个串啊 防止
你的这个combobox还不太对
那么我们尝试着去把名字填进去 如果我们的通道不是combo1234
而是其他的一些乱码 那它是不是就会爆错啊 是不是
所以说啊 我们得一个txt.bux1.txt如果爆错了 我们就得告诉用户啊
要么你是没设置好你的串口 要么就是串口的内容有所
不对 那么我们得一个弹窗啊 就得一个未设置串口就行啊
这里啊是做一个保险
把这里的名字加个注射
将txt.bux中的combo
给到
串口
这是第一句代码
这个能理解吧 能理解不
通道给了我们的串口sp
然后接下来我们就设置刚刚我所说的什么波特律
教验位 数据位和停止位了
那么通常情况下我们先设置波特律啊
那么代码叫做sp.botbaodborderrate
那么波特律默认9600就可以了啊
那么在这里要注意你的波特律教验位 数据位 停止位
给我们的这个串口助手这里的是一致的
能听懂不
是一致的
那么波特律9600
那教验未来
这里的串口调识助手的教验位是谁
是不是那
那么我们也跟着写啊 叫做sp.教验位
叫做parity
等于parity.na
波特律教验位
然后数据位
代码叫做sp.r
数据位是data beta
默认8位
最后一个停止位
叫做sp.r 停止了stopputs
默认是1
叫做stopputs1
搞定
那么这是设置串口必须得设置的这几个参数
那你解不
这是刚刚所讲的内容
这个是设置啊 串口通信的
准备工作啊
准备工作应该就直接啊
设置好你的通报
设置好波特律教验位
数据位和停止位
这五个内容
我们就先把这五个内容
设置好
那我这五个内容设置好了
你就可以激活它了
大家先把这五个内容啊
给它写一下
那么这里的通道波特律教验位
数据位停止位
设置好没有
那么这些内容设置好之后
我们就可以打开串口了
怎么打开
sp.r
open
打开的话要么open
要么open
要么wrong
有wrong没
没有wrong
那start了有没有
也没有
那不就是open了啊
串口open
打开
那么这就是打开串口的一个逻辑了
那么代码写完来运行试试看
启动
点击打开
是不是就搞定了啊
那我们光能打开不能关闭啊
这是打开的逻辑
那关闭的逻辑呢
sp.r谁
关闭close
搞定
这就是串口的打开和关闭啊
这就是串口的打开和关闭
那么代码写完之后
我们看看效果对不对
那么我在这里啊
假如说我把como1给打开了
看到了吧
我把como1是不是已经占用了
那么我把como1通到占用了
那么其他人还能连como1吗
就不能了
来我们试一试
在这里我们是不是已经把como1占住了
来啊
我们回到串口助手这儿
我们选择como1点击打开串口
是不是没有发现此串口或者被占用
那么可不可以证明我们的como1已经被打开了
能不能证明
能不能啊
如果这样还不直接
来
你把你的这个调式助手打开
你这里是可以看到是谁连接你的哪个通道的
你看我把como1关闭掉
它是不是就没了
我再打开
你看是不是就连接上了
这里也可以直观的看到
看到没有
这就是串口的打开模式了
知道怎么打开了吧
知道没有
然后这是打开的代码
那么我把它关掉
那么我反过来检验一下
如果我用助手把e打开了
那么我再打开e能打开不
是不是不能打开了
来点一下
看看会发生什么事
点
就爆错了
知道为啥爆错不
因为你的como1在这已经正在用这类
被占用了
所以说你这再用como1的话
是不是就被占用就爆错就拒绝访问了
是不是
所以说为了防止出现这种情况
该怎么办
加个trick hatch
踹一踹啊
尝试一下
把这里的串口给打开
如果能正常打开那就让它打开
如果打不开咧
是不是说明当前串口被占用了
是不是
所以说得个trick hatch
加一个坦窗告诉用户啊
如果你当前的串口打不开
那么就告诉用户啊
当前的串口通道已被占用
这个能理解不
这就是加了个trick hatch的好处啊
判断你当前的这个como1通道是否被占用
如果没占用
那它open正常打开就行了
那如果被占用了咧
触发开始
然后return掉
告诉目标啊
告诉使用者
您当前这个串口通道已被占用了
你再调整调整
那么这就是串口通信的
打开和关闭了
许后面哦
大家给人写一下啊
写完之后自己运行
你看一看有没有真正的脸上
被占用了不
你打开
这不是有人在用的吗
对
那么这有什么
你挂了四个里头就行了
不见了
你太麻烦了
别的
你从这里头就不进去了
那把这个小数字打开
它就正在用着了
你看
它就正在用着
就把它关了
你记得了吗
你已经一点啊
然后你打开
许多数
它二有没有那个表面
这是一
许你三
哦
然后
我
那二
你是不是
但
嗯
把你住走
哦
许你三
啊
你
还放的
我
老大妈问她
哎
你
哪 kind
设计长
她
来
许允
但一个也不手
啊
而且它
30選投add
這是我家和她的女朋友
一百萬多女包子
的今天老娘
他衣服大概何個字tak
来 自己试一试啊 你看你的窗口打开没有
大家查看自己的窗口是否打开啊
你就看这里的驱动
你看你的这个窗口驱你窗口的驱动
如果你的这个通道衣是占用着的
那它这里是不是就有提示啊
是不是我们这正用着嘞
关闭它是不是就没了啊
打开它是不是就有了啊
我们可以在这里查看我们的窗口有没有打开啊
那么这是在窗口调试助手里面用的
那我们启动我们的窗戟应用
在窗戟应用里面打开来
打开KOMO1它是不是就有了啊
关闭 没了
我调KOMO2打开
KOMO是不是有了啊
关闭 调KOMO3打开
KOMO3关闭 四打开
四也有了 看到没有
通过虚拟窗口助手来查看你的窗口是否被打开了啊
就是啊 窗口发送信息的一个代码
先判断窗口是否打开
如果没有打开就不让你发了啊
没有打开 无法发送信息
别忘了加个RATER啊
然后如果你的窗口已经打开了
是建立者的一个状态
那么就用SP自带的Ratlan或者RAT
发送信息即可
我们打开KOMO1的设计界面
我们一开始是不是拖拽了一个这样的空间
我们一直没用
那么这时候啊
要接收信息就可以用它了
那怎么用
这个窗口空间的事件当中
有一个事件啊
就顺位来接收的
哪一个事件
叫做data received
看到没有
设置它的点击式
设置它的事件啊 叫接收
RECE VID received
那么这个事件啊
给大家解释一下
这个事件
是窗口通信空间自带的信息
接收
事件
那如何触发
只要
窗口连接成功
对方发送过来
信息
就会触发一次
该事件
能理解不
这个事件啊
只要对方把信息发到咱这
才会触发的一个事件
能听明白不
这个是啊
窗口通信自带的信息接收事件
只要对方把信息发送过来
那么它就会触发一次该事件
那么对方把信息发送过来的话
我们是不是得把对方的信息给拿到手
是不是
拿到手给它展示到这里的
Texbox 3上
是不是
那怎么接收
在这里啊
要想设置接收信息的逻辑
我们需要
把接收信息的一些初始化
先给它做了
那么怎么做
在上边的form1这里
或者你对一个form1的漏的事件
指的就是
当你的空间打开时
触发什么逻辑
当你的form1打开时
你就需要把你的空间的窗口
与你在代码当中
创建的这个窗口进行绑定
就是把你空间的那个窗口空间
跟这里我们手动创建的sp绑一块
能理解不
绑一块啊
当我们的form1加在出来的时候
设置一下
叫做sp.data.received
加等
new
这里的sendero.data.received
even event header
把这里的
接收事件输入进去
received
搞定
这个是需要做的一个接收的初始化
只要你的这个漏的
form1加在出来
那么就把这里的空间的
窗口空间
和我们手动创建的sp绑到一块
绑定成功之后
接下来
是不是就可以写接收的逻辑了
那么接收逻辑怎么写
在这里啊
我们把sp
跟我们的这个空间绑一绑
叫做sendero.part
然后sp
等于
这里的sendero.part
然后接收对方发送过来的信息
叫做sendero.data
等于sp.data
接收过来的信息叫做receding
搞定
这样子
data
就把对方发送过来的信息给接收到了
这就是
窗口通信当中
接收信息的两句代码
那么data有了
是不是就可以展示到
这里的textboost3上了
大家跟着写一下
然后我们做一个弹窗
看一看我们的data
能不能收到信息
电机启动
然后
窗口助手打开
他连com1
我连com2
建立
我发123
他是不是可以收到
我发一个456
手动发送
收到没有
是不是就收到了
弹窗把data弹出来了
那么这就是
接收信息的一个代码
那么data获取到之后
刚刚弹窗是不是看见有东西了
那么就顺带
把textboost3的text
把data写进去就可以了
在这里用加等即可
然后加一个换行服
那么我们再次运行
看一看有没有加过来
发456
一发
坏事了
刚刚弹窗
是不是没问题
是不是把对方发的信息接收过来了
那么在这里
他抱错了
为啥抱错
说
不是创建空间的textboost3的访问
现场访问他
这个抱错熟悉不
咱们之前是不是讲过类似的案例
是不是还记不住
还记得不
在自现场
控制主现场UI还记得不
那个老麻烦了
在这里我们不用他
在这里我们用过委托就行了
在这里
之前是不是讲过
自现场更新主现场UI
你觉得太麻烦了
要么用
开门要么有委托
那理解不
那么在这里
咱们用委托吧
用委托帮我们
把这里的textboost3的text
给激活
那么代码怎么写
在这里创建对应的委托
Action
Street
然后起名 AC
等于
用匿名函数
把内容写出来
那么
内容就是textboost3.txt
等于加等data
然后加上发行服
搞定
然后这里边
参数
我们设置一下
就是这里的Street一个
Street一个谁
Street
或者就不用参数了
这样子能行播
让委托帮我们去做
委托设定好了
然后让textboost3
Begin evoke更新一下
在这里的话
我看看怎么写
好理解点
这样子写
看看效果能不能做出来
用委托的方式
帮我们把信息
对过来
发
有了没
再发
通过这里的委托
通过Begin evoke
帮我们把信息
给接收过来
那么这就是
接收信息的操作
来
加注是
利用委托的信息
利用委托
帮助我们
去把接收
导导信息
展示到
textboost3上
那么这就是
接收信息的代码了
一共四句
大家跟着写一下